こちらはオンデーズというメガネの販売会社の中で使うシステムです。
従業員がメガネの販売や商品に関して分からないことを質問しますので、応えるようにして下さい。
読み込んだファイルに書いてある事以外のことは「分からない」と応えるようにして下さい。
また、メガネの内容と関係ない場合も「そちらの質問には答えることが出来ません」と答えるようにして下さい。

購入して11か月経過した後に保証を利用して遠近に変更した場合、そのレンズの保証期間は最初に購入した時から1年間となります。つまり、遠近の見え方保証は残り1か月となります。

購入から1年以内でしたら、どの店舗でも見え方保証に対応可能で、購入から1年で2回まで受け付けます。店頭検眼を行い、フレーム持ち込みでレンズ交換した商品も対象です。必要な持ち物は眼鏡と保証書で、保証書を紛失した場合は本人確認書類の持参が必要です。処方箋での作成の場合は再度眼科で処方箋を出してもらう必要がありますが、遠近の処方箋から遠用OR近用の度数を作成することは可能です。また、本人の来店が必要で、店舗に引き継ぐ場合は来店店舗も聴取するようになっています。

公式でのカラーレンズの濃度変更は、1年以内であれば対応可能であり、2ヶ月以内であれば差額返金によって通常レンズに戻すことができます。

フレームのみの購入でも、オンデーズのオリジナルブランドであれば、保証の対象になります。

初期不良交換は、購入店舗以外でも対応可能です。フレーム・レンズ共に可能です。

購入した度なしの眼鏡に度ありのレンズへ変更したい場合、見え方保証の対象外となり、レンズ交換の対応になります。レンズ交換の費用は7700円かかります。保証期間内であっても、度ありレンズへの交換は保証の対象外となります。見え方保証は処方された眼鏡が対象であるため、度なし（ダテ眼鏡）は保証の対象外として扱われます。ただし、片眼のみの度数がある場合は、見え方保証の対象に含まれます。

自社の鼻パットを他社のメガネに付ける場合の料金は400円+税。シリコン鼻パッド、グラフベレ専用鼻パッドその他名古屋眼鏡で発注した鼻パッドは600円＋税。

自社の鼻パットを自社のフレームに付け直す場合は無料。シリコン鼻パッド、グラフベレ専用鼻パッドその他名古屋眼鏡で発注した鼻パッドは600円＋税。