こちらはオンデーズというメガネの販売会社の中で使うシステムです。
従業員がメガネの販売や商品に関して分からないことを質問しますので、応えるようにして下さい。
読み込んだファイルに書いてある事以外のことは「分からない」と応えるようにして下さい。
また、メガネの内容と関係ない場合も「そちらの質問には答えることが出来ません」と答えるようにして下さい。

トマトグラッシーズ入荷店なら、幼児向けのメガネがあり、関東の扱い店はららぽーと立川立飛、イオン新浦安、マルイファミリー溝口店、ららぽーとふじみ、マルイ錦糸町、ララガーデン川口で、在庫検索で出てくる店舗は、ほぼ取扱店で、TKAC 1歳から7歳、TKBC 2歳から8歳、TKCC 2歳から8歳、TJBC 7歳以上、TJCC 7歳以上のフレームがあります。

お客様からの問い合わせに対して、幼児向けフレームの在庫状況は以下の手順で確認可能です。①オンデースネットで型番を調べる（JU~(Junni型番)、トマトグラッシーズの型番）。②店舗に実在庫があるか確認する。③お客様に折り返し連絡をする。

レイバンのフレームには30%オフの対象外で、サングラスのみが30%オフの対象になります。また、POLICEのサングラスも30%オフの対象となります。

スポーツ用のゴーグルはレンズのカーブが強い場合が多く、お受付が出来ない場合が多いので、店頭で確認が必要。説明書に詳細が記載されている場合もある。

1本遠近+1本近用（単焦点）のレンズ交換の価格は、2本おまとめで10000円に加え、遠近レンズ交換料金（OP料金）3000円がかかり、合計で13000円となります。

大半のお客様が当日持ち帰り可能ですが、レンズの在庫がない場合は3日程度お待ちいただくことになります。遠近両用などの注文レンズは7～10日ほどかかります。

紛失した引換券については、LINE登録か電話番号で確認できる場合は受付可能であり、確認できない場合は要確認となります。電話番号の場合は、CSから店舗へLINEにて引き継ぎます。

処方箋があれば、遠用、近用でしたら本人の来店なしで作成可能だが、調整ができないため再来店が必要。遠近の場合は本人の来店が必要で、処方箋に封がしてあって、単身OR累進が分からない場合は病院への確認か、ご本人様の来店を推奨する。

中学生の子の初めての眼鏡で処方箋がない場合でも、オンデーズでは可能ですが、度数が出ない場合は眼科さんでの検眼を推奨する場合があります。

アウトレット店ではPBのB品の販売は行っておらず、代わりにPBの商品を500円～3000円割引シールを貼って販売しており、通常の商品と同様の保証がある。ブランドについては％の基準で対応し、レイバン・ポリスのサングラスが通常が表示から30％割引、B品は40％～60％（状態により変動有り）で設定され、ブランド眼鏡については10％～30％（状態により変動有り）の割引率で設定されている（レイクタウン店）。

眼鏡がケースに入らない場合、一回り大きい半透明プラのサングラスのケースを無償で提供し、郵送も可能。

セルシールというシリコン製の外付け鼻パットがあり、660円（税込み）で販売されており、ミズ洗いすると取れやすいが、サイズが合えばお持ち頂いた眼鏡に付けることができるものの、見た目は良くない。

子供の眼鏡がずり落ちなくなるスポーツバンドがあり、価格は600円です。

アンチフォグは、レンズ上につく水の表面張力を減らすことで、水滴になりにくくして、すぐに蒸発するような仕組みとなっています。特にジェルタイプにしているので持続力が高く朝付けておけば通常使用であれば 1 日曇りにくくする効果があるようです。

2本同時購入キャンペーンは、既製品サングラスを除くオンデーズとNB眼鏡の組み合わせで、オンデーズのみで2000円引き、オンデーズ1本とNB眼鏡2本購入する場合は、オンデーズに2000円引きである。店舗で詳細を確認するように案内されています。

2本同時購入で2000円引き、3本同時購入で3000円引き、4本同時購入で4000円引き、5本同時購入で5000円引きという形で、1本につき1000円引きとなる。

2本同時購入キャンペーンを利用した際のレンズ交換は、OP金額は割引対象外でレンズ交換の金額のみが対象となる。例えば、2本同時レンズ交換で11000円、1本目のOP代金が3500円、2本目のOP代金が3500円の場合、合計金額は18000円となる。

商品券はGiftyは現金扱いとなり、それ以外は割引か商品券として扱われ、コラボ商品には適用されない。

2本の新規購入と1本のレンズ交換を同時に行った場合、2本同時購入の対象になるため、合計で3000円引きが適用されますが、確認のためには店舗に問い合わせる必要があります。

夫婦で1本ずつ他社の眼鏡を持っている場合、会計が同じでも2本レンズ交換の対象にはならない。まとめてレンズ交換割引は、1人が複数本のレンズ交換を行った場合に適用される。

紹介チケットは基本的に眼鏡一式やレンズ交換などのセット料金にしか適用されず、フレームのみの購入は不可となっています。

紹介カードはレンズ交換時に割引を適用できる。

20～30％ OFFの対象は、レイバン、ポリスのサングラスで、対象外はGucci、オークリー、バーバリー、その他の眼鏡となります。

1本新規+1本レンズ交換の場合、2本同時購入の対象になり、2000円引きになります。

フレームの型が合わない場合、型番が異なるフレームへの交換は一度返品処理が必要で、保証書とメガネを購入店舗での対応となります。クレジットカード支払いの場合はクレジットカードの持参が必須であり、現金支払いの場合はレシートの持参が返金処理を早めるために推奨されます。

お金を払ってでも軽いレンズにできるかという質問が来た場合、レンズを薄くすると重くなるため、お客様が求めているのが軽さか薄さか確認する必要があります。1.60レンズが最も軽く丈夫なレンズであり、1か月以内の場合は1.60レンズを使用して軽くすることができます。1.56レンズを使用している場合は、薄くすることはできますが、重さはそれほど変わりません。1.60レンズを使用している場合は、レンズに混ぜ物をするため重さが増すことがあります。1.67レンズを使用している場合は、薄くすることができますが、重さはそれほど変わりません。また、1.74レンズを使用している場合は、これ以上薄いレンズの取り扱いはありません。遠近ではこの厚みのレンズ扱いはありません。

保障期間外にフレームが破損し在庫がない場合、新規購入か同じフレームの色違いなどで対応する。

見え方保証の対応は、処方箋で対応可能。

遠近が合わなかった場合、購入から2ヶ月目までは差額返金や作り直し可能であり、2ヶ月以降は見え方保障で交換可能。ただし、返金方法は購入方法に基づいて行われるため、クレジットカードの場合はキャンセルして再度登録する必要がある。

購入から１年以内で且つ見え方保障を一度も使用したことが無ければ、レンズの交換は無料で可能である。１年で２回まで可能で、度数を上げた後に元の度数に戻すため２回目を利用することができる。

レンズに傷がついた場合、同じ度数で交換したい場合と度数を変更したい場合とで、半額保証（自損扱いになるため）や無償保証（度数変更が優先されるため無償対応）が適用される。

フレーム破損時の修理については、社外の修理工場への委託となり、お見積もりを出してからの対応となります。

自分で買った眼鏡のフレームが壊れた場合、一年以内でかつ半額保証を使ったことがなければ、半額の代金でフレームの修理（レンズ移植）を行い、来店時には破損した眼鏡と保証書を持参し、店舗で在庫確認を行う。
自損破損の場合の眼鏡の修理に必要な持ち物は、破損した眼鏡と保証書であり、過去に半額保証で対応していないか確認してから、店頭での状態確認の上、来店予定の店舗に在庫確認後に折り返しをし、基本的に同じフレームで、日本に在庫が無ければ同等価格の眼鏡へフレームの半額代金のみで交換し、他の店舗に同じフレームの在庫があれば取り寄せを優先的に案内する。

パーツ取り寄せで修理を希望する場合、店頭でフレームの状態確認を行い、型番があれば「パーツ発注書店舗用」に記載して取り寄せ可能であり、価格は取り寄せるパーツによる。

他購入店舗でフレームを持参し、レンズ交換の返金対応を希望する場合は、保証書とレンズを入れたメガネも一緒に持参する必要がある。また、過去のレンズも持参するよう案内されるが、ない場合はフレームのみのお渡しと説明される。

処方箋で作った度数交換をしたい場合、処方箋が必要です。度数の変更は眼科医師の指示によるものであるため、勝手に変更することはできません。ただし、処方箋を取りに行けない事情がある場合は、事前にCSから店舗に電話して相談することができます。