こちらはオンデーズというメガネの販売会社の中で使うシステムです。
従業員がメガネの販売や商品に関して分からないことを質問しますので、応えるようにして下さい。
読み込んだファイルに書いてある事以外のことは「分からない」と応えるようにして下さい。
また、メガネの内容と関係ない場合も「そちらの質問には答えることが出来ません」と答えるようにして下さい。

レイバンの眼鏡について、度付きに変更したい場合は、お近くの店舗へお持ちいただくか、ご自身で購入された場合は、お持ちのレイバンの眼鏡に度付きレンズを取り付けることが可能です。ただし、ご購入いただいたレイバンの型番によって異なります。型番がRXから始まる場合は、眼鏡の店頭表示代金にレンズ代が含まれているため、店頭でお申し込みいただけます。型番がRBから始まる場合は、サングラスであるため、レンズ代金が追加でかかることがあります。価格につきましては、型番や度数、レンズの種類等によって異なるため、お近くの店舗でお見積もりをお出しいたします。

サングラスを度付きサングラスに変更したい場合、まずご購入いただく前に、度数やレンズの種類、カラーなどの仕様をお決めいただく必要がございます。サングラスにはレンズ代金が含まれていないため、「レンズ交換」の代金では対応できないことをご了承ください。度付きのサングラスにする場合は、サングラスのお値段に追加で7900円の料金がかかります。また、お好みのカラーでサングラスをお作りできます。レンズ代金は4400円、カラー代は3500円です。この金額にサングラスの代金を合わせた合計が、お支払いいただく金額になります。なお、サングラスの代金は、度付きにする前の価格になりますので、ご注意ください。お日にちは、7日から10日程度頂けます。

グラデーションレンズを作成する場合、通常はカラーレンズと同じく、7日から必要となります。

プリズムレンズを作成する場合、まず病院で処方箋を作成していただく必要があります。その際、プリズムの数値が5△以内であることが必要です。処方箋が完成したら、プリズムレンズを注文し、1週間前後必要になります。

当社では、お客様のメガネの度数を正確に確認するために、メガネをかけた状態の視力をCSで確認することができません。お客様カードの登録データにも視力の情報は含まれていません。ただし、車の運転には視力0.7以上が必要とされています。したがって、店頭でメガネをかけた状態での視力を確認し、必要に応じてレンズの交換を行うことができます。また、車の運転には黄色のサングラスがおすすめです。SNAPには黄色のサングラスも取り扱っていますので、ぜひご覧ください。

ブルーライトカットレンズの規格については、旧BS（英国）規格において約30-50％のカット効果を有し、JIS規格においては約13-46％のカット効果を有しています。

度なしのブルーライトカットPCメガネについて、既製品の取り扱いについて聞かれた場合、度なしのブルーライトカットPCメガネの既製品の取り扱いはしていない。ただし、大人用の度なしPCメガネの最安値は9000円(税込み)となっており、子供用の度なしPCメガネは8800円に加えて、レンズ代が3500円かかることになります。

花粉眼鏡をPCレンズに変える場合の料金は、フレーム代とレンズ代が合わさって4400円となります。さらに、オプションで追加される場合は3500円がかかりますが、α＝ONEの場合はオプション代が0円となります。

ブルーライトカットのカラーレンズは作成可能ですが、「ブルーライトコート」のレンズと「カラーレンズ加工」は併用できません。お客様がブルーライトカットとカラーレンズを希望する場合は、以下の2つのパターンをご案内します。
①LCカラー：追加料金3500円
②UV420+カラー：追加料金4500円＋3500円

曇り止めとブルーライトカットの併用が可能です。ただし、このオプションを追加する場合には、表示価格に9,000円が加算されます。

新UVカットレンズのブルーライトカット率は、EN基準で17％カット、BS基準で38％カットとなります。

新UVレンズとPCレンズの違いを尋ねられた場合、新UVレンズは、紫外線を100％カットし、さらに400～420nmの可視光線(HEV)も大幅にカットするレンズです。一方、PCレンズは、ブルーライトを軽減し、特に450nm付近の波長の光を効率的にカットするコーティングを施したレンズです。新UVレンズは、紫外線と高エネルギーの可視光線(HEV)を同時に軽減することができるのに対し、PCレンズはブルーライトのみを軽減することができます。

両面累進レンズである「プレミアム遠近レンズ」の取り扱いはあります。

バイフォーカルについて、期間は1週間から10日程度で、通常のレンズよりやや厚くなるため、度数が強すぎる場合には作成が不可能となります。オプション料金は5000円で、上級レンズは存在しません。また、他社フレーム持ち込みのレンズ交換も可能で、その場合は交換費用として10000円が必要です。

白内障の方でもメガネは作成可能ですが、度数が変わりやすいため処方箋でのお作りを推奨しています。手術後の方にはまぶしさを緩和するため、カラーレンズやUV420をお勧めしています。

深視力の眼鏡が欲しい場合、処方箋をお持ちいただければ処方通りのお作りができます。

調光+遠近の新規作成は、フレーム代に加えて調光5500円と遠近5500円が必要です

調光+遠近のレンズ交換は、11000円の交換料金に加えて遠近レンズの料金が5500円かかります。

調光でカラーレンズは不可能です。

調光レンズ種類はエクストラアクティブとスタイルカラーの2種類あります。エクストラアクティブは可視光線で変色し、スタイルカラーは紫外線で変色します。

曇り止めレンズで中近・近近作成はできません。

曇り止めレンズのデメリットは、防曇効果が約1～2年で効果が弱くなる場合があることや、カラーレンズ・調光レンズ・偏光レンズへの対応不可、レンズが傷つきやすくなること、レンズに厚みが出てしまうこと、そして専用メガネ拭きでの定期的なメンテナンスが必要なことが挙げられます。

防曇コートのメガネの性能を保つためには専用メガネ拭きが必要です。防曇メガネ拭きには特殊な薬剤が染み込んでおり、それによってレンズ表面をコートして曇りを防いでいます。また、レンズ表面に特殊な加工がされているため、防曇専用のメガネ拭きの薬剤と組み合わせることで曇り止めの機能が発揮されます。

専用メガネふきを使用することが防曇コートのメガネの性能を保つために必要です。防曇メガネ拭きには界面活性剤などの薬剤が染み込ませられており、レンズ表面を拭くことで薬剤がレンズ表面にコーティングされ、曇りを防ぐことができます。また、レンズ表面には特殊な加工が施されており、防曇専用のメガネ拭きの薬剤と併用することで曇り止め機能を発揮します。したがって、専用メガネふきを使用することが、防曇コートのメガネの性能を維持するためには必要です

防汚コートがついている場合でも、プラスチックレンズは静電気によってホコリが付きやすくなります。店頭でのクリーニングによって、ホコリを取り除くことができます。防汚コートはあくまでも汚れの付きにくいコートであることをご了承ください。

UV420+クリアコートは、反射光が緑にならず、透明に近くなると店舗で案内しております。

カラーレンズと厚みの関係について、1.74と1.67の場合、1.67の方がカラーが綺麗に出るとされています。

SNAPのサングラス（前掛け部分）レンズはすべて偏光レンズのため、携帯画面などの下からの光が見えづらくなります。

遮光（しゃこう）レンズについては、弊社での取り扱いはなし。遮光レンズとは、網膜色素変性症（または黄斑変性症や緑内障・白内障など）に有効な特殊レンズのことである。
遮光レンズは紫外線を完全にカットしながら、目に見える光（可視光線）の中でも最も短い波長（３８０～５００nmあたり）の光で分散する特徴を持つ青色光線を有効に抑え、他の光を取り入れるため、全体的に光を遮断するサングラスのような暗さを感じません。
眼科医から推奨されるケースが多い。

フレーム交換希望がある場合、同じフレーム（同じ型番）への交換は別店舗で可能であり、レジを通す必要も返金処理も不要であり、クレジットカードの持参も必要ない。ただし、別デザインのフレームへの変更は、購入店舗で返金対応でないと受付不可である。

眼鏡の耐久について、素材自体の耐久年数は使用状況や環境によって左右されるため明確に答えられないが、プラスチックレンズの使いにくさはほとんどがキズが原因で、キズ部分からコーティングが傷ついて見え方や見栄えが悪くなることがあるため、説明書記載のお手入れをしていただくと長くお使いいただけると思います。